## From

From头域包含额请求发送者的逻辑标志，可能是用户的address-of-record。就像To头域一样，From头域也包含一个URI并且可以包含一个显示的姓名(sip display info)。

> tag参数

Tag字段用于唯一标识一个SIP实体，以便在SIP网络中区分不同的用户和终端设备，即保证address-of-record重复时可以根据tag来辨认不同的实体。

## TO

To头域是第一个并且也是最先指定请求的”逻辑”接收地( “第一”是因为可能会refer to到另外一个接受地 )

或者是这个请求的用户或者资源的address-of-record (比如 REGISTER和 SUBSCRIBE Method的 From, To 的URI是一样的)。

> tag参数

Tag字段用于唯一标识一个SIP实体，以便在SIP网络中区分不同的用户和终端设备，即保证address-of-record重复时可以根据tag来辨认不同的实体。

## Call-ID

Call-ID是一个在一系列消息中，区分一组消息的唯一标志。在对话(dialog/callleg)中的任一UA的所有请求和所有应答的Call-ID必须一致。在UA的每次注册中，都应该是一样的。

注意，如果是请求的重新尝试(re-invite, 例如 Hold，Unhold，Session-timer,还有register机制)，则重新尝试的请求不被当作一个新的请求，所以不需要新的Call-ID（重新尝试的请求例如：认证冲突等等）。
## CSeq

由顺序号码和一个方法（method）组成。方法（method）必须和请求的方法一致。用来区分和作为事务(Transaction)的顺序。

在一个SIP会话期间每个请求的CSeq号码必须一直递增。

* 会话：是指SIP从开始呼叫到结束会话的过程。

## Max-Forwards

Max-Forwards头域用来限制请求到他的目的地中间的跳转。它包含一个每隔一个跳转就自动减一的数字。如果Max-Forwards在到达目的之前就减到0，他会报告一个483(太多的路由)错误回应。这个字段的缺省值应该是70。该头域保证了在有环路的时候，尽量少消耗proxy的资源。

## Via

Via头域是SIP协议中的一部分，它用于标识消息从发送方到接收方的路径。它通常包含了发送方和接收方的地址以及一些其他相关信息，如传输协议、SIP版本等。Via头域可以帮助接收方了解消息是如何从发送方传输到自己的，并且可以确保消息在传输过程中的正确性和完整性。

当一个SIP消息在一个SIP网络中传输时，可能会经过多个代理服务器。这些代理服务器可以使用Via头域来标识消息的传输路径，并在每个代理服务器中添加一个唯一的“branch”参数来确保消息的唯一性。

* Via头域允许有多个存在

SIP协议中的"Via"头域可以包含多个Via头域。每个Via头域表示SIP消息通过的一个路由器（代理服务器）。

当SIP消息经过多个代理服务器时，每个代理服务器都会在Via头域中添加一个新的Via头域，将自己的信息添加到Via头域中。这些Via头域会按照消息传输的顺序从最初的路由器到最终的路由器进行排序。

排序后的Via头域可以提供SIP消息传输的完整路由信息，可以用于调试SIP通信的问题。在SIP协议中，通过检查Via头域可以确定SIP消息的路径，了解消息是否经过了正确的代理服务器，并判断是否出现了通信故障或消息篡改等问题。

`多via头域同时存在例子`

```
SIP/2.0 200 OK
Via: SIP/2.0/UDP 192.168.1.1:5060;branch=z9hG4bK1234;rport=5060
Via: SIP/2.0/UDP 192.168.1.2:5060;branch=z9hG4bK4321;rport=5060
Via: SIP/2.0/UDP 192.168.1.3:5060;branch=z9hG4bK5678;rport=5060
From: sip:user1@example.com;tag=12345
To: sip:user2@example.com;tag=54321
Call-ID: 1234567890
CSeq: 1 INVITE
Content-Length: 0

在这个SIP报文中，有三个Via头域，每个Via头域包含了代理服务器的信息，以及该Via头域对应的SIP事务的唯一标识符（即Branch参数值）。

第一个Via头域表示该SIP消息经过了IP地址为192.168.1.1的代理服务器，该代理服务器生成的Branch参数值为z9hG4bK1234。

第二个Via头域表示该SIP消息经过了IP地址为192.168.1.2的代理服务器，该代理服务器生成的Branch参数值为z9hG4bK4321。

第三个Via头域表示该SIP消息经过了IP地址为192.168.1.3的代理服务器，该代理服务器生成的Branch参数值为z9hG4bK5678。

通过这些Via头域，可以了解该SIP消息经过了哪些代理服务器，并根据Branch参数值匹配相关的SIP消息，进而实现SIP消息的传输和处理。
```



> branch参数

branch字段是Via头域中的一个参数，用于唯一标识一条SIP事务。每次SIP消息经过代理服务器时，代理服务器都会在Via头域中添加一个新的Via头域，并生成一个唯一的branch参数值，以便跟踪SIP事务的状态。Branch参数值由代理服务器生成，通常是随机数或伪随机数。

在SIP事务中，branch参数值在整个事务中是唯一的，因此它可以用于识别和匹配SIP消息。例如，当一个用户发起一个呼叫时，他的SIP客户端会生成一个唯一的branch参数值，这个值会在整个呼叫过程中保持不变，以便识别和匹配相关的SIP消息。

> rport参数

"Via"头域中的"rport"字段是一个可选参数，表示发送该SIP消息的SIP客户端或代理服务器所监听的UDP/TCP端口号。

## Content-Type

定义消息实体的类型，如text/plain，或application/sdp。如果消息体不为空，Content-Type字段必须存在。 

## Content-Length

定义消息实体的长度，单位为字节。 SIP消息实体不能采用HTTP 1.1中所定义的“Chunked”传送编码机制。