## ResultSet接口
该接口实现的类用来存放有结果的sql语句执行后的结果集，并且对结果集中的数据提供标准化的数据读取。

* 该类所需包：java.sql.ResultSet

## ResultSet接口的操作方法
ResultSet在取得结果集后，内部使用一个光标指向数据，该光标根据当前所在的行和列来获取对应数据。

* 光标所指向的行与列是左开右闭(第一个数据无效，指向第一个数据之前的位置，最后一个数据有效)。

* 获取到结果集后如果原数据库中对应位置数据刷新，则该结果集如果不重新获取将不会刷新集中数据。

### 行位置改变

* 下列方法均为ResultSet接口的方法。

#### boolean next() throws SQLException

* 该方法使ResultSet光标指向下移动一行。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，抛出SQLException异常。

* 返回值：  
true如果新的当前行有效; false没有更多有效的行。

#### boolean previous() throws SQLException

* 该方法使ResultSet光标指向上移动一行。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，抛出SQLException异常。

* 返回值
true如果光标移动成功且现在位于有效的行上; false如果光标位于第一行之前

#### boolean relative(int rows) throws SQLException

* 该方法使ResultSet光标移动到当前光标相对位置。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，抛出SQLException异常。

* 参数
rows：当前光标相对位置，可以为负数。

* 返回值
true如果光标移动成功且现在位于有效的行上(第一行之前为有效位置，最后一行之后不为有效位置); false移动位置不为有效位置；

#### boolean first() throws SQLException

* 该方法使ResultSet光标移动到第一行(第一行之前不算)。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，或是结果集类型为只向前，抛出SQLException异常。

* 返回值  
true如果光标在有效的行上; false如果结果集中没有行

#### boolean last() throws SQLException

* 该方法使ResultSet光标移动到最后一行。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，或是结果集类型为只向前，抛出SQLException异常。

* 返回值  
true如果光标在有效的行上; false如果结果集中没有行

### 获取对应列的数据
String getString(int columnIndex) throws SQLException

* 该方法为ResultSet接口的方法。

* 该以字符串形式获取该行光标对应列的数据

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，抛出SQLException异常。

String getString(String columnLabel) throws SQLException

* 该方法为ResultSet接口的方法。

* 该以字符串形式获取该行光标所指行中对应列名对应位置的数据。

* 如果发生数据库访问错误，或者在关闭的结果集上调用此方法，抛出SQLException异常。

* 注意该方法获取的是返回结果集中对应字段名，不是表的字段名。
