[toc]

## 模板测试

模板测试基于模板缓冲的值决定是否丢弃片段。模板测试通过灵活地控制片段的丢弃和模板缓冲的修改，可以实现许多高级渲染效果。

### 发生时机

光栅化之后、片元着色器之后，颜色写入之前

## 模板缓冲

模板缓冲的值，通常是一个 **8位整数缓冲区**，可以存储 **0~255（0x00~0xFF）** 的整数值，而不仅仅是1和0。

### 值的来源

模板缓冲的值由用户自定义决定，其并不像深度测试那样由片段的Z值计算而来。

## API

### 启用/关闭模板测试

```c
glEnable(GL_STENCIL_TEST);
glDisEnable(GL_STENCIL_TEST);
```

### 清理模板缓冲

```c
glClear(GL_STENCIL_BUFFER_BIT);
```

### 甚至模板缓冲写入掩码

```c
glStencilMask(0xFF); // 每一位写入模板缓冲时都保持原样
glStencilMask(0x00); // 每一位在写入模板缓冲时都会变成0（禁用写入）
```

### 模板测试配置

```c
glStencilFunc(GLenum func, GLint ref, GLuint mask)
```

**参数**

- `func`：设置模板测试函数(Stencil Test Function)。这个测试函数将会应用到已储存的模板值上和glStencilFunc函数的`ref`值上。

  - 可用的选项有：

    GL_NEVER、

    GL_LESS、

    GL_LEQUAL、

    GL_GREATER、

    GL_GEQUAL、

    GL_EQUAL、

    GL_NOTEQUAL、

    GL_ALWAYS。

    它们的语义和深度缓冲的函数类似。

- `ref`：设置了模板测试的参考值(Reference Value)。模板缓冲的内容将会与这个值进行比较。

- `mask`：设置一个掩码，它将会与参考值和储存的模板值在测试比较它们之前进行与(AND)运算。初始情况下所有位都为1。

### 模板测试行为

```c
glStencilOp(GLenum sfail, GLenum dpfail, GLenum dppass)
```

**参数**

- `sfail`：模板测试失败时采取的行为。
- `dpfail`：模板测试通过，但深度测试失败时采取的行为。
- `dppass`：模板测试和深度测试都通过时采取的行为。

每个选项都可以选用以下的其中一种行为：

| 行为         | 描述                                               |
| :----------- | :------------------------------------------------- |
| GL_KEEP      | 保持当前储存的模板值                               |
| GL_ZERO      | 将模板值设置为0                                    |
| GL_REPLACE   | 将模板值设置为glStencilFunc函数设置的`ref`值       |
| GL_INCR      | 如果模板值小于最大值则将模板值加1                  |
| GL_INCR_WRAP | 与GL_INCR一样，但如果模板值超过了最大值则归零      |
| GL_DECR      | 如果模板值大于最小值则将模板值减1                  |
| GL_DECR_WRAP | 与GL_DECR一样，但如果模板值小于0则将其设置为最大值 |
| GL_INVERT    | 按位翻转当前的模板缓冲值                           |

默认情况下glStencilOp是设置为`(GL_KEEP, GL_KEEP, GL_KEEP)`的，所以不论任何测试的结果是如何，模板缓冲都会保留它的值。默认的行为不会更新模板缓冲。

## 应用

轮廓描边、遮罩、镜面反射、区域限制渲染等。