# C++11常用std结构

[TOC]

## std::result_of

`std::result_of` 是一个 C++ 标准库类型特征（type trait），用于推导函数调用表达式的返回类型。它接受一个函数类型和其对应的参数类型，并返回该函数类型被这些参数调用时的返回类型。

例如，如果有一个函数 `foo`，它接受一个 `int` 类型的参数并返回一个 `double` 类型的值，可以使用 `std::result_of<decltype(foo)(int)>::type` 获取 `foo` 被调用时的返回类型，即 `double`。

在模板元编程中，`std::result_of` 通常用于推导模板函数或函数对象的返回类型，从而使模板参数能够自动推导函数调用的返回类型，避免手动指定返回类型。

* `std::result_of` 可以推导模板函数的返回值。
* `std::result_of<Func(Args...)>::type` 获取到的是一个类型，而不是一个具体的值，其只能被 `decltype`、`sizeof` 等关键字使用。

`使用实例`

```c++
template <class Func, class... Args>
auto AsyncTaskHandler::add_task(Func &&func, Args &&... args) -> std::future<typename std::result_of<Func(Args...)>::type>
    
    
//此处std::result_of<Func(Args...)>::type被当作类型了
using return_type = typename std::result_of<Func(Args...)>::type;
```

## std::forward

`std::forward` 是一个 C++11 中引入的模板函数，主要用于在模板函数中将参数完美转发到其他函数中。它的作用类似于 `std::move`，不同的是 `std::forward` 可以根据参数类型选择性地进行左值引用或右值引用，以保留参数的值类别。

`例子`

```
template <typename T>
void process(T&& arg) {
    // 处理 arg
    // ...
    other_function(std::forward<T>(arg));
}
```

`process` 函数的 `T&&`这个引用可以接受任意类型的参数，并根据参数的值类别自动选择左值引用或右值引用。在调用 `other_function` 时，使用了 `std::forward<T>(arg)`，它会将 `arg` 以完美转发的方式传递给 `other_function`。

如果 `arg` 是一个左值，即一个具名对象，那么 `std::forward<T>(arg)` 将会返回一个左值引用。如果 `arg` 是一个右值，即一个临时对象或 `std::move` 后的对象，那么 `std::forward<T>(arg)` 将会返回一个右值引用。这样，`other_function` 就可以正确地处理 `arg` 的值类别，避免不必要的拷贝或移动操作，提高代码效率。

需要注意的是，`std::forward` 只能用于模板函数中的参数，而不能用于普通函数中的参数。因为普通函数中的参数已经有了确定的类型，无法根据值类别选择左值引用或右值引用。

## std::make_shared

`std::make_shared` 是一个 C++11 中引入的模板函数，用于创建一个指向动态分配的对象的 `std::shared_ptr` 智能指针。它的可以：

- 简化动态分配和智能指针的使用：可以通过 `std::make_shared` 一次性完成对象的动态分配和智能指针的创建。
- 提高性能：`std::make_shared` 可以避免动态分配内存和引用计数分别分配两次的开销，从而提高性能和减少内存占用。

`实例`

```c++
auto task = std::make_shared<std::packaged_task<return_type()> >(std::bind(std::forward<Func>(func), std::forward<Args>(args)...));
```

## std::shared_ptr

一种智能指针，使用引用计数的方式来自动释放引用内存。互相引用会导致内存泄漏问题。

### std::auto_ptr

旧版的shared_ptr，其内部没有引用计数，销毁时会销毁自己所指的内容，哪怕两个auto_ptr指向同一个内容。

## std::unique_ptr

升级版的auto_ptr，没有拷贝构造函数，但是允许移动。

## std::weak_ptr

weak_ptr是为了配合shared_ptr而引入的一种智能指针，用于解决shared_ptr互相引用内存泄漏问题

* 一个weak_ptr只能绑定一个shared_ptr，weak_ptr必须依赖于shared_ptr，他不能单独创建。
* weak_ptr不会改变shared_ptr的引用计数。

## std::bind

`std::bind` 是一个 C++11 中引入的函数模板，用于将一个可调用对象（函数、函数指针、成员函数、函数对象等）和其参数绑定成一个新的可调用对象。

`std::bind` 的作用在于：

- 延迟调用：将一个可调用对象和一部分参数绑定后，可以延迟到后续的某个时间点再进行调用，从而实现延迟调用的效果。
- 部分应用：将一个可调用对象的一部分参数绑定后，得到一个新的可调用对象，可以将这个新的可调用对象传递给其他函数或对象，从而实现部分应用的效果。

`实例`

```c++

using return_type = typename std::result_of<Func(Args...)>::type;

auto task = std::make_shared<std::packaged_task<return_type()> >(std::bind(std::forward<Func>(func), std::forward<Args>(args)...));
```

## std::placeholders

在 C++11 标准之前，如果需要将函数对象的某个参数占位，需要手动实现一个占位符。而 C++11 标准提供了 `std::placeholders` 名字空间，其中包含了一些常量模板，它们可以作为占位符来使用。常量模板的命名规则为 `_n`，其中 `n` 表示占位符的位置，比如 `_1` 表示第一个参数，`_2` 表示第二个参数，以此类推。

`实例`

```c++
class LocalWebRequestHandler : public HTTPRequestHandler
{
public:
    LocalWebRequestHandler();

    void handleRequest(HTTPServerRequest &request, HTTPServerResponse &response) override;

private:
    LocalWebResponse login(HTTPServerRequest &request);

    LocalWebResponse logout(HTTPServerRequest &request);
  
  	std::map<std::string, std::function<LocalWebResponse(HTTPServerRequest &request)>> handlers_;

}

//成员函数都需要一个this指针,可以这么使用
LocalWebRequestHandler::LocalWebRequestHandler(){
	handlers_["/api/login"] = std::bind(&LocalWebRequestHandler::login, this, std::placeholders::_1);
  handlers_["/api/logout"] = std::bind(&LocalWebRequestHandler::logout, this, std::placeholders::_1);
}

```

## std::function

`std::function` 是 C++11 提供的一个通用函数封装类，可以用来封装各种可调用对象，包括函数指针、函数对象、成员函数指针、Lambda 表达式等。

`实例`

```c++
std::function<void(int,int)> get(){
    return [&a](int a,int b){ printf("--------------%d-%d\n", a,b);};
}

int main(){
    get()(1,2);
}
```

## std::move

`std::move` 是一个 C++11 中新增的标准库函数，用于将一个左值强制转换为右值引用，从而实现移动语义。

移动语义的主要作用是避免不必要的复制操作，提高程序的效率。在某些情况下，对象的拷贝构造函数可能会执行昂贵的资源分配或复制操作，例如动态内存分配或大规模数据复制。如果能够将对象移动而非复制，则可以避免这些开销，提高程序性能。

使用 `std::move` 时需要注意以下几点：

1. `std::move` 接受一个左值参数，并将其转换为右值引用。
2. `std::move` 不会移动对象本身，而只是将对象的左值引用转换为右值引用，实现了资源的所有权转移。
3. 移动后的对象的值是未定义的，因此应该尽快对其进行赋值或初始化。
4. 移动后的对象可以被赋值或初始化为其他对象的值，因为它们的值已经被转移了。

`实例`

```c++
class MyClass {
public:
    MyClass(){}
    MyClass& operator=(MyClass&& other) noexcept {
        if (this != &other) {
            delete data;
            data = other.data;
            other.data = nullptr;
        }
        return *this;
    }
};

void func(MyClass&& obj) {
    // 使用 obj
}

int main() {
    MyClass a;
    func(std::move(a));
    return 0;
}
```

## std::ref

`std::ref` 是一个函数模板，它可以将一个对象包装成一个可调用对象（callable object），并将其作为一个引用传递，这样就可以让被包装的对象在调用时按引用传递，而不是按值传递。

* std::ref经常和std::bind、std::thread这种需要传递引用进去的类或结构一起使用。

`实例`

```c++
#include <functional>
#include <iostream>

void increment(int& x) {
    ++x;
}

int main() {
    int x = 0;
    std::cout << "Before: " << x << std::endl;
    std::function<void()> func = std::bind(increment, std::ref(x));
    func();
    std::cout << "After: " << x << std::endl;
    return 0;
}
```

## std::remove_reference

`std::remove_reference` 是一个模板类型转换工具，它用于移除类型的引用修饰符，得到裸类型（non-reference type）。它定义在 `<type_traits>` 头文件中。

`实例`

```c++
#include <iostream> // std::cout
#include <type_traits> // std::is_same
 
template<class T1, class T2>
void print_is_same() {
  std::cout << std::is_same<T1, T2>::value << '\n';
}
 
int main() {
  std::cout << std::boolalpha;		//使用后将布尔值输出为true或false
 
  print_is_same<int, int>();
  print_is_same<int, int &>();
  print_is_same<int, int &&>();
 
  print_is_same<int, std::remove_reference<int>::type>();
  print_is_same<int, std::remove_reference<int &>::type>();
  print_is_same<int, std::remove_reference<int &&>::type>();
}
```

## std::is_same

`std::is_same` 是一个类型特征，用于检查两个类型是否相同。它是一个模板类，定义在 `<type_traits>` 头文件中。

`实例`

```c++
template<class T1, class T2>
void print_is_same() {
  std::cout << std::is_same<T1, T2>::value << '\n';
}
```

* `std::is_same`的判断非常严格，对于`const int`和`int`和`int&&`这种也会判断为不同

## std::decay

`std::decay` 是一个类型特征，用于从一个类型中移除引用、cv（const 和 volatile）限定符，以及将函数类型转换为函数指针类型。它是一个模板类，定义在 `<type_traits>` 头文件中。

* `std::decay`常用来和std::is_same一起使用

`实例`

```c++
template<typename TYPE>
void typeCheck(TYPE data)
{
    if(std::is_same<typename std::decay<TYPE>::type,int>::value)
    {
        std::cout<<"int type"<<std::endl;
    }
    else
    {
        std::cout<<"other type"<<std::endl;
    }
}
```

## std::declval

`std::declval<T>()` 是 C++ 标准库 `<utility>` 里的一个模板函数，其作用是**在不需要构造对象的情况下，"伪造"出一个类型为 `T` 的右值引用**，以便在编译期用于类型推断和表达式求值上下文。

* 其常用于模板类返回型推导

```c++
#include <utility>
#include <type_traits>

template<typename T, typename U>
auto add(T t, U u) -> decltype(std::declval<T>() + std::declval<U>())
{
    // 这里不需要真的构造 t, u，只需要推断类型
    return t + u;
}
```

