## HTTP请求类型
HTTP1.1兼容REST风格，请求类型有8种，也叫动作。

HTTP1.0只有GET，POST与HEAD请求其余6种为HTTP1.1为了兼容REST风格新增的

|请求方式<div style="width: 55pt">|解释|
|:--:|:--|
|GET|请求指定的页面信息，并返回实体主体。|
|HEAD|类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头|
|POST|向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。|
|OPTIONS|允许客户端查看服务器的性能。|
|PUT|从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。|
|DELETE|请求服务器删除指定的页面。|
|TRACE|回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。|
|CONNECT| HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。|
|PATCH| 对PUT请求的补充，用来更新局部资源，也为HTTP1.1新增，但是与PUT算在一起 |

## GET请求
GET请求适合用在请求与获取由 Request-URI 所标识的资源的场合， 请求参数在 请求行中。

GET方法是默认的HTTP请求方法，比如通过在浏览器的地址栏中直接输入网址的方式去访问网页的时候，浏览器采用的就是 GET 方法向服务器获取资源。

可以使用GET方法来提交表单数据，用GET方法提交的表单数据只经过了简单的编码，同时它将作为URL的一部分向服务器发送，因此，如果使用GET方法来提交表单数据就存在着安全隐患上。  

GET方法提交的数据是作为URL请求的一部分所以提交的数据量不能太大。因为浏览器对url的长度有限制。

`使用GET提交表单例`
```
    http://localhost/login.php?username=aa&password=1234
```

* GET本质上是用来请求资源的，GET请求不适合用来提交大批量数据给服务器。

* Get的请求数据放在url中时，是以ascii形式(因为规定了url必须由ascii组成，哪怕有时候url中显示了中文，最后也会被转化为ascii形式)，不管是什么包括中文都要转换成ascii形式。

## POST请求  
POST方法是GET方法的一个替代方法，它主要是向Web服务器提交表单数据，尤其是大批量的数据。

POST请求适合用在需要向服务器安全的传输大批量数据的场合。

通过POST方法提交表单数据时，数据不是作为URL请求的一部分而是作为标准数据传送给Web服务器，这就克服了GET方法中的信息无法保密和数据量太小的缺点。因此，出于安全的考虑以及对用户隐私的尊重，通常表单提交时采用POST方法。

* post请求的中数据必须是以单字节的形式。

> GET与POST方法有以下区别：

1、  在客户端，Get方式在通过URL提交数据，数据在URL中可以看到；POST方式，数据放在HTTP包的body中。

2、 GET方式提交的数据大小有限制（因为浏览器对URL的长度有限制），而POST则没有此限制(放在请求体中)。

3、安全性问题。正如在（1）中提到，使用 Get 的时候，参数会显示在地址栏上，而 Post 不会。所以，如果这些数据是中文数据而且是非敏感数据，那么使用 get；如果用户输入的数据不是中文字符而且包含敏感数据，使用post为好。

## HEAD请求

HEAD 方法与 GET 方法几乎是相同的，它们的区别在于 HEAD 方法只是请求消息报头，而不是完整的内容。对于 HEAD 请求的回应部分来说，它的 HTTP 头部中包含的信息与通过 GET 请求所得到的信息是相同的。

使用HEAD请求可以得到 Request-URI  所标识的资源的信息。这个方法通常被用于测试超链接的有效性，是否可以访问，以及最近是否更新。

## 