# 图片转换

## sws_scale

> 原型

```c++
int sws_scale(
    struct SwsContext *c, 
    const uint8_t *const srcSlice[],
    const int srcStride[], 
    int srcSliceY, 
    int srcSliceH,
    uint8_t *const dst[], 
    const int dstStride[]
);
```

> 作用

转换原有的图片的像素格式为目标格式，并且填充转换后的数据

> 参数

c：格式转换的上下文

srcSlice：输入图像每个颜色通道的数据指针，即AVFrame中的data[]数组

srcStride：输入图片行宽，即AVFrame中的linesize[]数组

srcSliceY：图像上处理区域的起始位置，起始行

srcSliceH：图像上处理区域的行数，行数=输如数据的行数表示处理整个图片

dst：输出数据的地址

dstStride：输出图片行宽，即AVFrame中的linesize[]数组



## sws_getContext

> 原型 

```c++
struct SwsContext *sws_getContext(
    int srcW, 
    int srcH, 
    enum AVPixelFormat srcFormat,           
    int dstW, 
    int dstH, 
    enum AVPixelFormat dstFormat,
    int flags, 
    SwsFilter *srcFilter,
    SwsFilter *dstFilter, 
    const double *param
);
```

> 作用

获取一个用于转换原始图片像素格式的上下文结构

> 参数

srcW：源图片数据宽
srcH：源图片数据高
srcFormat：源图片像素类型 
dstW：目标图片数据宽
dstH：目标图片数据高
dstFormat：目标图片像素格式
flags：图像拉伸使用的算法（只有当输入输出图像大小不同时有效），比如SWS_FAST_BILINEAR，也可以传NULL
srcFilter：输入滤波器信息，如果不做前后图像滤波，输入NULL
dstFilter：输出图像滤波器信息，如果不做前后图像滤波，输入NULL
param：特定缩放算法需要的参数

# 音频数据转换

## swr_alloc_set_opts

> 原型

```c++
SwrContext *swr_alloc_set_opts(
  SwrContext *s,
  int64_t out_ch_layout, 
  enum AVSampleFormat out_sample_fmt, 
  int out_sample_rate,
  int64_t in_ch_layout, 
  enum AVSampleFormat in_sample_fmt, 
  int in_sample_rate,
  int log_offset, 
  void *log_ctx
);
```

> 作用

获取一个音频数据转换上下文结构

> 参数

s：指向SwrContext结构体的指针，如果为NULL，则表示创建一个新的SwrContext结构体并返回该指针。

out_ch_layout：输出音频的声道布局，类型为int64_t。例如左声道，右声道等。

```c++
//可以取以下值
AV_CH_LAYOUT_MONO：单声道布局，只有一个声道。
AV_CH_LAYOUT_STEREO：立体声布局，包括左右两个声道。
AV_CH_LAYOUT_2_1：2.1声道布局，包括左右两个声道和一个低音炮声道。
AV_CH_LAYOUT_SURROUND：环绕声布局，包括左右两个前声道、左右两个后声道、中声道和一个低音炮声道。
AV_CH_LAYOUT_5POINT1：5.1声道布局，包括左右两个前声道、左右两个后声道、中声道和一个低音炮声道。
AV_CH_LAYOUT_7POINT1：7.1声道布局，包括左右两个前声道、左右两个侧声道、左右两个后声道、中声道和一个低音炮声道。
  
除了上述常量外，还可以使用AV_CH_FRONT_LEFT、AV_CH_FRONT_RIGHT、AV_CH_FRONT_CENTER等常量来指定特定的声道。同时，也可以使用av_get_default_channel_layout函数获取默认的声道布局。需要注意的是，声道布局需要以64位整数类型的参数传递。
```



out_sample_fmt：输出音频的采样格式，类型为enum AVSampleFormat。例如是float32格式 还是 uint8格式 还是ufloat64格式等

out_sample_rate：输出音频的采样率，类型为int。

in_ch_layout：输入音频的声道布局，类型为int64_t。

in_sample_fmt：输入音频的采样格式，类型为enum AVSampleFormat。

in_sample_rate：输入音频的采样率，类型为int。

log_offset：日志偏移量，类型为int。

log_ctx：日志上下文，类型为void *。

## swr_init

```c++
int swr_init(struct SwrContext *s);
```

> 作用

初始化音频数据转换上下文结构。

## swr_convert

> 原型

```c++
int swr_convert(
  struct SwrContext *s, 
  uint8_t **out, 
  int out_count,
	const uint8_t **in , 
  int in_count
);
```

> 作用

转换某一个类型的音频pcm数据为另外一种类型

> 参数

- `s`：SwrContext结构体指针，表示音频重采样的上下文。
- `out`：输出音频数据缓冲区的指针数组，每个元素对应一个声道。
- `out_count`：输出音频数据缓冲区的样本数量。
- `in`：输入音频数据缓冲区的指针数组，每个元素对应一个声道。
- `in_count`：输入音频数据缓冲区的样本数量