[toc]

## 方式

### 同一项目中的提升

同一项目中，直接在qtcreate中，右键控件对应的子控件然后点击提升，然后选择对应父类的自定义控件提升。

### Qt create中的加载与显示

首先，编写对应的控件，其要实现 QDesignerCustomWidgetInterface 接口

## QDesignerCustomWidgetInterface接口

该接口决定了控件在Qt设计师中的显示方式

* 下列接口都可以默认不实现，但是必须要继承QDesignerCustomWidgetInterface
* 最后控件的lib要放到Qt设计师的库目录下：\<QtHome\>\Tools\QtCreator\bin\plugins\designer

### 需要实现的接口

```cpp
virtual QString name() const = 0;
```

返回控件的名称（控件的类名）。这是 Qt Designer 中显示控件的名称。

```cpp
virtual QString group() const = 0;
```

返回控件所属的组名。控件在 Qt Designer 中的分组，用于分类显示控件。

```cpp
virtual QIcon icon() const = 0;
```

返回控件的图标。这个图标会在 Qt Designer 中显示在控件的选择区域，帮助用户识别控件。

```cpp
virtual QString toolTip() const = 0;
```

返回控件的工具提示。在 Qt Designer 中，当用户悬停在控件上时，会显示此文本。

```cpp
virtual QString whatsThis() const = 0;
```

返回控件的详细说明。在 Qt Designer 中，当用户点击“What's This”时，会显示此文本。

```cpp
virtual bool isContainer() const = 0;
```

返回一个布尔值，指示控件是否是容器控件。容器控件可以包含其他控件（例如 `QGroupBox` 或 `QWidget`）。

```cpp
virtual QWidget *createWidget(QWidget *parent) = 0;
```

创建并返回控件的实例。`parent` 是父控件，控件的实例会被添加到设计界面中。

```cpp
virtual bool isInitialized() const = 0;
```

返回一个布尔值，指示控件插件是否已经初始化。初始化插件是必须的，特别是当控件依赖于特定资源时。

```cpp
virtual void initialize(QDesignerFormEditorInterface *core) = 0;
```

初始化控件插件。此方法用于执行控件插件的初始化操作，例如注册扩展、检查依赖资源等。通常在插件加载时调用。

```cpp
virtual QString domXml() const = 0;
```

返回一个描述控件的 XML 字符串。这个 XML 字符串用于在 Qt Designer 中描述控件的属性和布局。

```cpp
virtual QString includeFile() const = 0;
```

返回控件头文件的路径。这个路径在 Qt Designer 中会被用于包含控件的头文件，通常是控件的 `.h` 文件。

## QDESIGNER_WIDGET_EXPORT

* 该宏用于暴露控件的信号与槽给QT设计师使用

```c++
class QDESIGNER_WIDGET_EXPORT MyClock : public QWidget
{
    Q_OBJECT
public:
    MyClock(QWidget *parent = 0);
public slots:
    void setTimeZone(int hourOffset);
signals:
    void updated(QTime currentTime);
```

## Q_PROPERTY

* 该宏用于暴露控件的属性，可以在Qt设计师中展示与修改

```cpp
Q_PROPERTY(type name READ getter WRITE setter RESET reset NOTIFY notify)
```

**`type`**：属性的类型，例如 `int`、`QString`、`QColor` 等。

**`name`**：属性的名称，暴露给外部访问的名称。

**`READ getter`**：用于获取属性值的 `getter` 方法。

**`WRITE setter`**：用于设置属性值的 `setter` 方法。

**`RESET reset`**（可选）：用于将属性恢复到默认值的函数。

**`NOTIFY notify`**（可选）：当属性的值发生变化时发出的信号。

`例子`

```cpp
class MyClock : public QWidget
{
    Q_OBJECT
    Q_ENUMS(InputMode)
    Q_PROPERTY(InputMode inputMode READ inputMode WRITE setInputMode)
public:
    MyClock(QWidget *parent = 0);
    enum InputMode{
        ZONE_0 = 0,      //float number mode
        ZONE_1,
        ZONE_2//Degree second minute mode
    };
    InputMode inputMode()const;
    void setInputMode(const InputMode mode);
protected:
    void paintEvent(QPaintEvent *event) override;
private:
    int timeZoneOffset;
    InputMode m_Mode;
};
```

