## 统一头文件

<thread>

## 线程对象

线程对象为<thread>头文件中的std::thread类，该类的对象或是变量被初始化后，即表示为一个正在运行的线程。

* 线程在std::thread对象创建时启动。

* 除非使用join等一些方法等待某一线程的结束，否则该线程运行完毕后，如果该线程对象直接被析构，则会爆出terminating的异常并且异常退出程序。


`传入一个函数来创建线程`

```c++

void do_some_work(){
    while(1)
    {
        std::cout<<"------\n";
    }
}

std::thread my_thread(do_some_work);

```

`传入一个放函数对象来创建线程`

```c++
class task_class
{
    public:
        void operator()() const
        {
            do_something();
        }
}

class_task task;

//该方法只是对创建出来的class_task对象引用，当task变量销毁时，如果线程继续运行，可能会出现访问未知区域的情况。
std::thread my_thread(task);

```

上述代码中，提供的函数对象(放函数对象)会复制到新线程的存储空间当中，函数对象的执行和调用都在线程的内存空间中进行。函数对象的副本应与原始函数对象保持一致，否则得到的结果会与我们 的期望不同。

* 必须在 std::thread对象销毁之前做出决定，否则std::thread的析构函数会调用std::terminate()来终止线程的运行。

* 如果线程对象被分离时，要注意该线程使用的变量的生存区间，防止分离后，线程使用已释放的栈上临时变量来继续运行。

> 往线程对象的传入函数中传入参数

这种传入的参数原理，是在线程对象中复制拷贝了这些参数。

```c++
void f(int i, std::string const& s);
std::thread t(f, 3, "hello");
```

* 注意这种传参会自动进行隐式的转换

> 期望传递引用对象却被直接拷贝的情况

有时候期望传递给线程中函数一个引用，但整个对象被复制了。当线程更新一个引用传 递的数据结构时，这种情况就可能发生。

```c++
void update_data_for_widget(widget_id w,widget_data& data);

void oops_again(widget_id w) { 


widget_data data; 

//此处只是将data复制了一份然后传给了函数，
而不是将data引用给函数
std::thread t(update_data_for_widget,w,data);

display_status();

t.join(); 

process_widget_data(data); 
    
}
```

`解决办法`

使用c++11中<functional>头文件的 std::ref 包装引用。

```c++
std::thread t(update_data_for_widget,w,std::ref(data));
```

## 线程的控制转移

```c++
void some_function(); 

void some_other_function(); 

std::thread t1(some_function);

std::thread t2=std::move(t1);

t1=std::thread(some_other_function); 

std::thread t3;

t3=std::move(t2);

t1=std::move(t3);   //代码崩溃

```

`原理`

使用std::thread中的移动构造函数来转移控制权。

* 当一个线程已拥有控制权的时候，再将其他的线程控制权转移给他将会报错。

* 线程的完成运行并不能让std::thread丢掉控制权。

## 线程的识别

线程标识类型是 std::thread::id，可以直接通过std::thread对象检索。

> std::thread::id std::thread::get_id()

获取某个thread对象中的线程标识。如果 std::thread 对象没有与任何执 行线程相关联，get_id()将返回std::thread::type默认构造值，这个值表示“没有线程”。

> std::thread::id std::this_thread::get_id()

获取当前运行线程的线程标识

## 线程的等待

调用 std::thread的join方法可以让当前调用线程等待std::thread对象的线程运行完毕。

调用std::thread的joinable方法可以判断调用的std::thread对象是否可以join。

* join()是简单粗暴的等待线程完成或不等待。

调用join()的行为，还清理了线程相关的存储部分，清理后std::thread对象将不再与已经 完成的线程有任何关联。只能对一个线程使用一次join();一旦已经使用过 join()， std::thread 对象就不能再次加入了，当对其使用joinable()时，将返回false。


## 线程的分离

使用std::thread::detach()会让线程在后台运行，使用后主线程不能与之产生直接交互。调用线程将不会等待这个std::thread对象中线程结束；如果线程分离，那么就不可能有 std::thread 对象能引用它，分离线程的确在后台运行，所以分离线程不能被加入。

* std::thread 对象使用detach(),也是join()的使用条件，当 std::threadjoinable()返回的是true，就可以使用detach()。

* 线程分离后，如果之前关联的线程对象被销毁，将不会对该分离的线程造成影响。

* 分离线程将会在主线程运行完毕后，由运行时库负责清理与被调线程相关的资源。


## 返回能同时并发在一个程序中的线程数量

std::thread::hardware_concurrency() 在新版C++标准库中是一个很有用的函数。这个函数将 返回能同时并发在一个程序中的线程数量。例如，多核系统中，返回值可以是CPU核芯的数 量。返回值也仅仅是一个提示，当系统信息无法获取时，函数也会返回0。