[TOC]

# 无状态和有状态应用

* 无状态：不会对本地环境产生任何依赖，比如不会存储数据到本地服务器。

  优点：对客户端透明，方便迁移，扩展和迁移比较高效。

  缺点：一般需要额外的数据服务支撑。

  * 例子：两个nginx负载均衡代理同一个应用，此时nginx为无状态应用。

* 有状态：会对本地环境产生依赖。

  优点：可独立存储数据。

  缺点：集群环境下往往需要实现主从数据同步、备份，水平扩容复杂。

  * 例子：一个应用依赖多个redis服务，这些redis应用为有状态应用，当其中一个redis挂掉(redis未启用主从同步)时，应用丢失该redis中缓存数据。

*  区分技巧：将一个应用用集群的方式复制一个新的节点出来，那么这个新节点是否要做额外的数据操作决定了他是有状态还是无状态。

# 资源和对象

## 资源

k8s中所有内容都被抽象为`资源`，如pod、service、node等。

* k8s的资源类别有很多种，kubectl可以通过配置文件来创建他们的对象，该配置文件更像是描述对象属性的文件。

## 对象

对象就是资源的实例，是持久化的实体。ks8会用这些实体去表示整个集群的状态。

* 对象的创建、删除、修改都是通过 k8s API实现的。

## 对象的规约和状态

### 规约(Spec)

他描述了对象的期望状态。创建k8s对象时，必需提供对象的约规，以及关于对象的一些基本信息。

### 状态(Status)

描述了对象的实际状态，由k8s自己维护。

* k8s会通过一系列控制器对对象进行管理，让对象的实际状态无限接近于规约。

## 资源的分类

### 元数据级别

对于资源元数据的描述，所有的资源都可以使用元空间的数据

#### Horizontal Pod Autoscaler (HPA)

Pod自动扩/锁容，根据CPU的使用率或自定义指标自动对Pod进行扩/缩容

#### PodTemplate

关于pod的定义，但是被包含在其他的k8s对象中。控制器通过pod template信息来创建pod

#### LimitRange

可以对集群内的Request和Limits的配置做一个全局的统一的限制，相当于批量设置了摸一个范围内的Pod的资源使用限制。

### 集群级别

作用于集群之上，集群下的所有资源都可以共享使用。

#### Namespace

集群资源中不同区域的划分，不同命名空间的资源相互独立

#### Node

不像其他资源(Pod和namespace)，node本质上不是k8s创建的，k8s只是管理node上的资源。

#### ClusterRole

权限角色，用于在集群资源之上，用于对集群资源管理。

#### ClusterRoleBinding

权限角色的应用，只能绑定到集群级资源的对象上。

### 命名空间级别

集群资源中不同区域的划分，命名空间级别的资源，只能在该命名空间中使用。

#### Pod

类似于一个容器组，该容器组中的容器可以互相访问以及使用公用资源。

pod是k8s中最小的可部署单元。一个pod包含了一个应用程序容器、存储盖脸、一个唯一的网络ip地址、以及一些确定容器该如何运行的选项。pod代表了k8s中一个独立的应用程序运行实例。

* docker为k8s pod中使用最广泛的容器引擎，但是k8s  pod也支持其他的容器引擎。
* 一个pod可能由单个容器或者几个紧耦合在一起的容器组成。

##### 副本

一个pod可以被复制成多份，每一份可以被叫做一个副本。

* 副本除了一些描述信息外，所有的其他信息都是一致的。
* pod的控制器通常包含一个名为replicas的属性， 该属性则制定了pod的副本数量，当当前集群中的pod数量与属性置顶的值不一样时，k8s会采取一些策略去使得当前状态满足配置要求。

##### 控制器

pod的控制器也相当于是pod，只不过它定义了许多描述对象的参数。

###### 适用于无状态服务

* ReplicationController(RC)：帮助我们动态更新Pod副本数，该控制器k8s 1.1后已废弃。
* ReplicaSet(RS)：用来代替RC，相当于升级了RC，在RC的基础上，可以通过selector来选择扩容哪种pod。
* Demployment：针对RS的更高层次的封装，提供了更丰富的部署相关的功能。
  * 支持创建RS/Pod
  * 支持滚动升级/回滚：如果pod的模板进行了升级，可以新启动一个RS，并启动最新的pod，如果前面的过程都成功，则将原先的旧的RS/pod，设置为不可用（不会删除、也不会停用、但是会设置为不可用，当新的RS有问题时，会将旧版本设置为可用、新版本设置为不可用）。 
  * 支持平滑扩容和缩容。
  * 支持暂停和恢复

###### 适用于有状态服务(StatefulSet)

StatefulSet是针对于有状态服务进行部署的一个控制器。

* k8s1.5版本以上才支持
* 所有的pod的bolume必需使用PersistenVolume或是管理员事先创建好的
* 删除StatefulSet时不会删除Volume
* StatefulSet需要一个Headless Service来定义DNS domain，需要在Headless Service之前创建好

>  特点
>
> 1. 稳定的持久化存储
> 2. 稳定的网络标志
> 3. 有序部署、有序扩展
> 4. 有数收缩、有序删除
>
> 　组成
>
> 1. Headless Service：对于有状态服务的DNS管理，用于定义网络标识(DNS domain)，其将会给每个pod自动绑定一个dns
>
>    ```
>    StatefulSet中dns格式：statefulSetName-{0~N-1}.serviceName.namespace.svc.cluster.local
>    serverName: headless Service的名字
>    0~N-1：pod所在序号，从0开始
>    statefulSetName：StatefulSet的名字
>    namespace：服务所在的namespace。Headless Service和StatefulSet必需在相同的namespace
>    cluster.local：为本地集群的域名
>    ```
>
>    
>
> 2. volumeClaimTemplate :

###### 守护进程(DaemonSet)

DaemonSet会为每一个匹配的Node都部署一个守护进程。

* 常见的守护进程程序：
  * 日志收集
  * 系统监控
  * 系统程序

###### 任务/定时任务

* Job：一次性任务，运行完成后pod销毁、不在重新启动新的容器
* CronJob：job基础上的定时任务。

#### 服务发现

##### Service(svc)

pod不能直接提供给其他pod提供访问，而是应该使用service。

service用于将pod暴露出来提供服务，供k8s内部服务互相调用。service才相当于是真正的服务。

service是一个应用服务的抽象，定义了pod逻辑集合和访问该pod集合的策略。service代理pod集合，对外表现为一个访问入口，访问该入口的请求将经过负载均衡，转发到后段pod中的容器。

* service实现的是k8s集群内部的网络调用和负载均衡(横向流量管理，基于网络层)

##### Ingress

Ingress用于将k8s集群内部服务暴露给实际外部网络环境，其访问过程中经过Service

* Ingress实现的是k8s集群内部的网络暴露给外部调用以及其负载均衡(类似于nginx反响代理，纵向流量管理)

#### 存储与配置

##### Volume

数据卷，共享pod中容器使用的数据，用来存放持久化数据

##### CSI

容器标准化接口之一，CSI定义了容器内持久化接口的规范，用户可以实现CSI来自定义容器内数据存储方式。

##### 特殊类型配置

###### ConfigMap

容器中一个key-value类型的配置信息对象，解决了配置项在容器中被设定死的问题。

###### Secret

加密版ConfigMap

######  DownwardAPI

 DownwardAPI用于将pod的信息共享到容器内部。

 DownwardAPI提供了两个方式将pod的信息注入到容器内部。

* 系统环境变量
* volume挂在：将pod信息生成为文件，直接挂在到容器内部中去。

##### 其他

###### Role

命名空间级别权限

###### RoleBinding

命名空间级别权限绑定

