[toc]

## 创建topic

```bash
kafka-topics.sh --create [--bootstrap-server ${kafka_CONNECT}] --replication-factor 1 --partitions 3 --topic <topic_name>
```

* --bootstrap-server：集群中的一个broker或一个单独的broker连接信息，不写默认localhost:9092，可以有多个 用,分隔
* --replication-factor：副本因子
* --partitions：分区数

## 查看所有topic

```bash
kafka-topics.sh --list [--bootstrap-server ${kafka_CONNECT}]
```

* --bootstrap-server：集群中的一个broker或一个单独的broker连接信息，不写默认localhost:9092，可以有多个 用,分隔

## topic详情查看

```bash
kafka-topics.sh --describe [--bootstrap-server ${kafka_CONNECT}] --topic <topic_name>
```

## topic分区数修改

分区数量只能增加

```
kafka-topics.sh --alter [--bootstrap-server <broker_address>] --topic <topic_name> --partitions <new_partition_count>
```

* --bootstrap-server：集群中的一个broker或一个单独的broker连接信息，不写默认localhost:9092，可以有多个 用,分隔

* --partitions：新的分区数

## topic副本数修改

Kafka 不允许直接修改现有 topic 的副本数（replication factor）。如果需要更新副本数，需要通过执行计划来完成。

1. 创建一个文件 `replica-assignment.json`，他用来写入计划更新的副本数，需要指定某个topic的每个分区副本所在的broker id。
   * 该文件可以修改多个topic的副本数。

        ```bash
        {
          "version": 1,
          "partitions": [
            {"topic": "my_topic", "partition": 0, "replicas": [0, 1, 2]},
            {"topic": "my_topic", "partition": 1, "replicas": [1, 2, 0]},
            {"topic": "my_topic", "partition": 2, "replicas": [2, 0, 1]}
          ]
        }
        replicas 字段指定每个分区的副本所在的 Broker ID。
        partition 为分区id。
        确保副本数一致（例如，所有分区都有 3 个副本）。
        ```

2. 通过 `kafka-reassign-partitions.sh` 工具更新 topic 的副本分配。

```bash
kafka-reassign-partitions.sh [--bootstrap-server <broker_address>] --reassignment-json-file replica-assignment.json --execute
```

## 删除topic

```bash
kafka-topics.sh -delete [--bootstrap-server ${kafka_CONNECT}] --topic <topic_name>
```

### topic完全删除保证

1. server.properties 设置 delete.topic.enable=true

   如果没有设置 delete.topic.enable=true，则调用kafka 的delete命令无法真正将topic删除，而是显示（marked for deletion）

2. 停止该topic的消费

   因为如果有程序正在生产或者消费该topic，则该topic的offset信息一致会在broker更新。调用kafka delete命令则无法删除该topic。

3. 命令删除。

* 如果不使用步骤1，kafka将会标记删除该topic，该topic的相关数据不会被删除，如果需要实际删除，需要手动去zk，kafka的数据目录删除该topic。
* 使用步骤1后，topic的数据删除是异步的。