## 分类
1. 人称代词
2. 物主代词
3. 反身代词
4. 指示代词
5. 关系代词
6. 疑问代词
7. 连接代词
8. 连接代词
9. 不定代词

> 代词变形表

|人称形式|主格(人称)|宾格(人称)|形容词性物主代词|名词性物主代词|反身代词|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|第一人称单数|I|me|my|mine|myself|
|第二人称单数|you|you|your|yours|yourself|
|第三人称单数|he|him|his|his|himself|
||she|her|her|hers|herself|
||it|it|its|its|itself|
|第一人称复数|we|us|our|ours|ourselves|
|第二人称复数|you|you|your|yours|yourselves|
|第三人称复数|they|them|their|theirs|themselves|


## 人称代词

一般的人称代词用来代替人和事物的名称，分为主格与宾格两种形式

> 主格

用来表示句子的表语与主语

    It's _he_
    where have _they_ gone?
    
> 宾格

用来给及物动词或介词做宾语

    We often write letters to _her_
    
    who teaches _you_ english this year?
    
> 特殊使用

人称代词做表语或放在比较状语从句的连词than或as之后，可以用主格或宾格形式

    It's I/me .
    
    who is me?
    who am I?

> 人称代词顺序

当多个不同的人称代词出现在一个句子中时，按第二人称>第三人称>第一人称的优先级排列。

    Both _he and I_ are working at that computer company.
    
    --Who will go there?
    -- _You and me_.
    
> it的人称代词形式

1. 指人或物
2. 表示时间,天气,温度,距离,情况等含义
3. 做形式主语或形式宾语：替代主语或宾语的不定式,动名词或名词性从句。

`第三个作用的例子`

    It's a long way _to go_ .  //It代替go做形式主语
    It took him three days to _clean his house_ .  //It代替clean his house做形式主语
    
    It is very clear that the public want to know when there men can go into space.
    //It代替that后面的句子做形式主语

    
## 物主代词
物主代词用来说明食物所属关系

> 形容性物主代词

做名词的修饰语，后跟名词。


> 名词性物主代词

1. 相当于名词，即代替事物又表明所属关系
2. 在句子中做主,宾,表
3. 该类物主代词后面不可跟名词

    This is your cup,but where is mine?


> 双重所有格

双重所有格用于强调许多中的一个

    of + 名词性物主代词
    
    _A friend of mine_ came to see me yesterday
    //我的一个朋友昨天来看我(许多朋友中的一个)

## 反身代词

反身代词一般用来当作宾语或同位语，反身代词强调的是什么东西的自身，什么东西的本体

> 反身代词在句子中做宾语表反射

一个动作回到该动作执行者本身

    You might hurt youself
    
> 在句中做同位语表示强调

强调名词或代词

    The story itself is good.
    //这个故事它本身就很棒
    
## 指示代词

说明近处或远处,上下文,以前或现在的人或事物

常用指示代词

|单数|复数|含义|
|this|these|这个/这些(较近的人和物)|
|that|those|那个/那些(教远的人和物)|
|sush||这样的人或物，指上文提过的人与物|
|same||同样的人或物，指上文提过的相同的人与物|
|it||这人/这物，指不太清楚是谁或什么|

`例子`

    Remember never to do _such_ things.
    
    Do the _same_ as the teacher tells you.
    

## 关系代词

用来引导定语从句的代词

> 关系代词who,which,that,whom等

1. 在从句中担任一定成份
2. 起连接作用

`who/whom指人`

    Do you know the man who is wearing a red hat?
    
`which指物`

    Have you found the book which you lost several days ago?
    
`that指人或物`

    Can you see the man/dog that is running along the river bank?
    
## 连接代词

可以用来引导定语从句,主语从句,表语从句的连接词

who,whom, whose, what, which, whoever, whomever, whichever,whatever，一共九个

## 不定代词
代替或修饰不特指的人或事物的代词，在句子常做表语,宾语,定语,状语。

> 单数形式名词的代替

    some，any，no，none，each，every，one等
    
> 不可数名词的代替

    much，little，all等
    
> 复数形式名词的代替

    many，few，ones，others等
    
> 复合不定代词(12个)

    something someone somebody  anything    anyone    anybody
    nothing   nobody  <no one>  everything  everyone  everybody

## 相互代词
表示相互关系的词。

    //互相
    each other，one another
    //所有格，相互的,彼此的
    each other's，one another's

## 疑问代词
用来提出问题的代词

    who whom whose which when where why how
    
1. 疑问代词主要用于特殊疑问句中，一般放在句首

2. 疑问代词不分单复数，视它所替代的人或事物来决定他的单复数，一般为单数；如果修饰名词，以名词单复数为准。

`2用法的例子`
   
    who is in that playhouse? 
    
    who are in that playhouse? 

## 易混代词