## 分类
> 按类型分

`专有名词` 

个别的人、地点、物体、团体，机构等专用代称。专有名词中由实词与虚词组成。  
实词：具有实际意义的词。  
虚词：不具有实际意义。

* 专有名词中实词的首字母要大写

    
    中华人民共和国(People's Republic of China)

* 专有名词如果含有普通名词的短语，必须在最前面加定冠词the


    the Great Wall
    
* 姓氏用复数形式，表该姓氏的一家人。


    格林一家人(the Greens)


`普通名词`

许多人事物的共有名词。

    狗(dog)

> 按数量分

`可数名词`

可用数词计数的名词

    a dog
    //一条狗

`不可数名词`

不可用数次直接计数，必须用计量名词来表示某些数量的名词


    a cup of milk
    //一杯牛奶
    
* 用计数名词描述不可数名词时，计数名词可以有复数形式。

## 可数名词单转复数的方法

>1. 直接+s

    map->maps
    
>2. 以s、o、x、sh、ch结尾的+es

    class->classes

>3. 以辅音字母+y结尾，变y为i，+es

    family->families
    
>4. 以f或fe结尾，变f或fe为v，es

    shelf->shelves
    life->lives
    
>5. 需要记忆的不规则变化

    man->men
    woman->women
    

## 名词的所有格
名词所有格表所属关系，相当于物主代词。在句子中作定语、宾语、主语。

>1. 表示人或其他有生命的东西的名词常在词尾加's

    Children's Day
    
    
>2. 以s或es结尾的复数名词。在词尾加'

    Teacher' Day
    
>3. `部分`表时间、距离以及世界、国家、城镇等无生命的名词，词尾加's，若这些名词以s或es结尾，词尾加'   

    Today's newspaper
    China's flag
    ten minutes' break

>4. 所有的名词，都可以用介词 of 短语来表所属关系

    a good boy of part

>5. 's可以表示某人的家或店铺

    //阿姨家
    my aunt's
    
    //诊所
    the doctor's
    

## 主谓一致
这里一致表示谓语的三单原型或谓语的原型

>1. 主语为可数名词单数或不可数名词，谓语用单数形式

    The computer was a great invention.
    
>2. 集合名词做主语时

`若名词为整体的概念，谓语用三单`    

    //is为be的三单
    //are的三单是is
    My class is the best one in our grade

`若名词表示其中的所有成员，谓语用原型`

    //三班他们有一份地图
    Class Three have a map of China.
    
>3. 名词在语义中表示单个时，谓语用三单，表许多时，谓语用原型

    There is a sheeo in the yard.
    There are some sheep in the yard.
    
>4. 词组a lot of相关

* 该词后不可跟单数形式的名词
* 跟复数名词时，谓语用原型
* 跟不可数名词时，谓语用三单

>5. and相关

`连接两个名词作主语时，谓语用原型`

    Ther teacher and his son are picking apples now.
    
`2个名词构成一个整体时，谓语用三单`

    Fish and chips is very famous food.
    //炸鱼与薯条的组合是一道非常有名的食物
    
>6. 用both...and...连接两个事物做主语时，谓语用复数

>7. 主语中有with的短语时，谓语由with之前的人物决定其是否三单

>8. 表一段时间或长度概念的复数名词做主语时，谓语用三单
    
    2KM is quite a long distance
    
>9. 主语中有`half of ...`/`there quaiters of ...`/`all(of) the ...`等部分性意义的词组时，谓语是否三单由名词决定

>10. 就近原则(出现以下词组时，谓语是否三单与最近名词一致)

    there be
    
    neither...nor
    
    either...or...
    
    not only...but also
    
    not...but
    
>11. 就远原则(出现以下词组时，谓语是否三单与最远的名词一致)

    as well as
    
    (together/along) with
    
    rather than
    
    except
    
    besides
    
    but
    
    including
    
    in addition to
    
    apart from
    
## 部分名词单复数意义不同

    airs    风度
    air     空气
    
    ash     灰烬
    ashes   骨灰