## 关于信号与槽

* emit 可以发送其他对象的信号，不一定是发送本地对象的信号

* 信号函数不可以有内容，只能传参数，但实际上QT根据类自己生成的moc文件中有信号函数的函数体，可以添加一些部分功能。实际上SIGNAL函数拥有函数体。


## 自定义信号函数与槽函数


> 自定义信号函数

```
class A{

    Q_OBJECT

signals:
    void backSignal();  
    void signalA(int a);
};
```

* signals标记拥有访问类型，可以查看文档或头文件获得。

* 只有加入了Q_OBJECT宏才可以使用QT中的信号与槽机制


> 自定义槽函数

```
class B{
    Q_OBJECT

public slots:
    void slotsB(int b);
    void slotsC(float c);
};

```

## 绑定函数

```
[static] QMetaObject::Connection QObject::connect(
const QObject *sender, 
const char *signal, 
const QObject *receiver, 
const char *method, 
Qt::ConnectionType type = Qt::AutoConnection
)
```

```
//可传入函数成员的重载，QT5加入
[static] QMetaObject::Connection QObject::connect(
const QObject *sender, 
PointerToMemberFunction signal, 
const QObject *receiver,
PointerToMemberFunction method,
Qt::ConnectionType type = Qt::AutoConnection
)

```

> 参数介绍

* sender：信号发送者，需要传入指针。

* signal：信号函数，必须是发送者内部的一个信号函数，第一种重载必须使用宏SIGNAL()，第二种重载必须传入成员函数的地址。

* receiver：信号的接受者，需要传入指针。

* method：槽函数，必须是接受者内部的一个槽函数，第一种重载必须使用宏SLOT()，第二种重载必须传入成员函数的地址。

* type：连接类型，用于决定多线程环境下信号与槽的工作方式

`使用例子`
```

//信号：
class A
void mySignal(int a, float b);
 
//槽：
class B
void MainWindow::mySlot(int b)
{
//do something!!
}
 
//第一种重载的连接
//此处槽只能接收到信号中的int参数
connect(this, SIGNAL(mySignal(int, float)), this, SLOT(mySLot(int)));

//第二种重载的连接
//第二种方式支持槽函数位置传入lambda表达式作为一个临时创建的槽。
connect(this, &A::mySignal, this, &B::mySLot);


```

> 信号函数与槽函数参数传递问题

当信号的参数与槽函数的参数数量不同时，只能是信号的参数数量多于槽函数的参数数量，且前面相同数量的参数类型应一致，信号中多余的参数会被忽略。

* 在不进行参数传递时，信号槽绑定时也是要求信号的参数数量大于等于槽函数的参数数量。这种情况一般是一个带参数(或是无参)的信号去绑定一个无参数的槽函数。

> connect的第五个参数

默认参数为 Qt::AutoConnection，表示自动连接

默认参数具有以下动作：

发送者与接受者在同一线程时，为Qt::DirectConnection（直接连接)。
当信号发射时，槽函数立即直接调用。无论槽函数所属对象在哪个线程，槽函数总在发送者所在线程执行。

发送者与接受者处在不同线程，等同于 Qt::QueuedConnection(队列连接)
当控制权回到接受者所在线程的事件循环时，槽函数被调用。这时候需要将信号的参数塞到信号队列里。槽函数在接受者所在线程执行。


## 信号中常用函数

> QWidget中常用

````
[slot] void QWidget::show()
````

show为一种展示qt控件界面的函数

---

> 按钮常用

```
[signal] void AbstractButton::clicked()  
```
单击信号

---

```
[signal]void AbstractButton::pressed()  
```
按下信号

---

```
[signal]void AbstractButton::doubleClicked()  
```
双击信号

---

```
[signal]void AbstractButton::released()  
```
释放信号

> QObject常用

```
[slot] void QObject::deleteLater()   
```
销毁信息接受对象

---

```
[protected] QObject *QObject::sender() const  
```

如果在一个被信号激活的槽中调用，则返回一个指向发送信号的对象的指针;否则返回0。  

该指针仅在从该对象的线程上下文调用该函数的插槽执行期间有效。
  
如果发送端被销毁，或者插槽与发送端信号断开连接，则该函数返回的指针将失效。