## 类型转换相关
### static_cast静态转换

```c++
static_cast<目标类型>(要转换类型的变量)
```

* static_cast用于强制隐形转换，其在编译期间进行类型检查
* 对于对象来说,向上转换时安全的,而向下转换时不安全的,因为static_cast的转换是粗暴的，即使转换失败，也不返回null。
* 该转换就如同c语言中的 int a=(double)5这样的转换，也可用于no-const和const之间的转换

#### static_cast转换限制
* 该转换不能用于在不同类型的指针之间互相转换,

* static_cast不能用于整型和指针之间的互相转换(但是使用显示转换还是可以，但是要求转换的类型的大小要能容纳指针类型)

例：

```c++
int a=5
void *p=&a;
size_t b=(size_t)p; //可以转换
int c=(int)p;       //报错，显示int类型容量不够
```

* 不能用于不同类型的引用之间的转换。但是可以用于类或结构体的指针的向上转换和向下转换

* static_cast转换能够驱动转换构造函数的调用。

#### dynamic_cast动态转换

```c++
dynamic_cast<目标类型>(要转换类型的变量)	
```

* dynamic_cast用于安全的向上转型或向下转型，如果转换失败时,则返回NULL,之所以说static_cast在下行转换时不安全,是因为即使转换失败,它也不返回NULL.

* dynamic_cast具有运行时类型检查，即dynamic_cast在运行时才会检测，因此可以保证向下转换的安全性。

* dynamic_cast专门用于将多态基类(包含虚函数的基类)的指针或引用强制转换为派生类的指针或引用,而且能够检查转换的安全性.

#### dynamic_cast转换限制，
* 对于没有亲缘关系的类的互相转型,会抛出异常。

* 对于非多态基类(不包含虚函数的基类)的向下转型会出现编译错误。  

* 该转换是运行时类型检查（需要启用 RTTI）。

例：

```c++
class a{
    //virtual void p(){}; //加上这个 下面将不会报错
};
class B:public a{

};

int main()
{
    a* A = new a();

    B *b=dynamic_cast<B*>(A);   //报错

    B* testB=new B();
    a* testA=dynamic_cast<a*>(testB);

    std::cout<<b;
}
```

* dynamic_cast的目标只能是对象间的引用或对象间的指针。

* dynamic_cast对于引用的向上转型会失败。

* dynamic_cast在转换引用时，如果引用之间没有亲缘关系或者给dynamic_cast传入null，或是关于引用的向上转型，则会抛出bad_cast异常。						
#### reinterpret_cast强制转型

```c++
reinterpret_cast<目标类型>(要转换类型的变量)
```

该转换执行的是比特位的复制转换,reinterpret_cast会产生一个新的值,这个值会有与原始参数有完全相同的比特位。
												

* reinterpret_cast 用于进行各种不同类型的指针之间、不同类型的引用之间以及指针和能容纳指针的整数类型之间的转换。

* 对于上述三个转换,C++ 标准不允许将函数指针转换成对象指针。
	
#### const转型										

```c++
const_cast<目标类型>(要转换类型的变量)		
```

该转型一般用于强制消除对象的常量性