## std::future

std::future提供了一种访问异步操作结果的机制。在进行异步操作时，可以以同步等待的方式来获取结果，可以通过查询future的状态（future_status）来获取异步操作的结果。

* std::future不会单独的被拿来创建对象使用，而是和下面的几个一起使用

#### future的三种状态

std::future的状态类型为std::future_status，他们由future的wait_for返回，分别为：

- deferred：异步操作还没开始
- ready：异步操作已经完成
- timeout：异步操作超时

#### 操作结果的获取

获取future结果有三种方式：get、wait、wait_for，其中get等待异步操作结束并返回结果，wait只是等待异步操作完成，没有返回值，wait_for是超时等待返回结果。

## std::promise

std::promise为获取线程函数中的某个值提供便利，在线程函数中给外面传进来的promise赋值，当线程函数执行完成之后就可以通过promis获取该值了，值得注意的是取值是间接的通过promise内部提供的future来获取的。

* std::promise通常配合std::future来使用
* **直到** 关联的 `std::promise` 被设置值（或者设置异常）即 promise` 的值被改变（即，`set_value()` 被调用）或者等待 `promise` 设置异常（通过 `set_exception()`），future的get、wait、wait_for才会阻塞完成。

```c++
#include <iostream>
#include <thread>
#include <future>

void set_promise_value(std::promise<int>& prom) {
    std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(1));
    prom.set_value(42);  // 设置值
}

int main() {
    std::promise<int> prom;
    std::future<int> fut = prom.get_future();  // 获取与该 promise 相关联的 future

    std::thread t(set_promise_value, std::ref(prom));

    // 在主线程中获取值
    int result = fut.get();  // 阻塞，直到 promise 设置值
    std::cout << "Received value: " << result << std::endl;  // 输出 42

    t.join();
    return 0;
}

```

## std::packaged_task

std::packaged_task它包装了一个可调用的目标（如function, lambda expression, bind expression, or another function object）,以便异步调用，promise保存了一个共享状态的值，而packaged_task保存的是一个函数。

* 同std::promise，但是std::packaged_task针对的对象不是变量，是函数
* **直到** 关联的 `std::packaged_task` 线程结束或执行完毕。即std::packaged_task中的函数对象被执行完毕，future的get、wait、wait_for才会阻塞完成。
* std::packaged_task不创建线程，他只包装一个函数对象，并与一个std::future关联。

```c++
#include <iostream>
#include <thread>
#include <future>

// 一个简单的加法函数
int add(int a, int b) {
    std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(2));  // 模拟计算延时
    return a + b;
}

int main() {
    // 创建一个 packaged_task，包装 add 函数
    std::packaged_task<int(int, int)> task(add);

    // 获取与任务关联的 future 对象
    std::future<int> result = task.get_future();

    // 使用线程来执行这个任务
    std::thread t(std::move(task), 5, 7);  // 传递参数 (5, 7) 给 add 函数

    // 在这里调用 result.get() 会阻塞，直到任务完成并返回结果
    std::cout << "The result is: " << result.get() << std::endl;  // 输出 12

    return 0;
}

```

## std::async

std::async等同于一次结合了使用了std::future、std::promise和std::packaged_task。std::async先将异步操作用std::packaged_task包装起来，然后将异步操作的结果放到std::promise中，外面再通过future.get/wait来获取这个未来的结果.

async第一个参数是线程的创建策略，有两种策略，默认的策略是立即创建线程：

- std::launch::async：在调用async就开始创建线程。
- std::launch::deferred：延迟加载方式创建线程。调用async时不创建线程，直到调用了future的get或者wait时才创建线程。

```c++
std::future<int> future = std::async(std::launch::async, [](){ 
        std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(3));
        return 8;  
    }); 
 
 std::cout << "waiting...\n";
 std::future_status status;
 do {
 status = future.wait_for(std::chrono::seconds(1));
     if (status == std::future_status::deferred) {
     	std::cout << "deferred\n";
     } else if (status == std::future_status::timeout) {
     	std::cout << "timeout\n";
     } else if (status == std::future_status::ready) {
     	std::cout << "ready!\n";
     }
 } while (status != std::future_status::ready); 

std::cout << "result is " << future.get() << '\n';
```

