#### 该笔记只介绍sql映射文件中增删改查标签中的接口传参以及他们的部分标签属性，其余的配置介绍在配置文件参考中已标注。


## resultType属性
该属性为数据操作标签中的属性(select，update，insert等)。  
该属性指定执行sql得到的ResultSet转换的类型。

*  resultType的值可以是java中类型的全限定名称或是MyBatis中定义的别名，也可以是基本的数据类型。

* 如果sql语句返回集合，resultType应该指定集合中包含的类型而非集合的类型。

* 使用resultType时转换的类型原理是，直接通过反射把结果集中对应值赋给对应类型对象中同名的属性(并没有使用get与set)。

## parameterType属性
该属性为数据操作标签中的属性(select，update，insert等)。  
该属性表示Dao接口对应方法中的参数类型。

* 只传入一个简单类型参数或是类类型参数时可使用该属性来标明类型，传入多个参数时，不可以使用该属性。

* parameterType的值可以是java中类型的全限定名称或是MyBatis中定义的别名，也可以是基本的数据类型。

* parameterType并不要求强制存在，MyBatis可以根据反射来发现传入参数的相关类型与个数。


`例子`

    //dao接口中
    public Student selectStudentById(Integer id);
    
    //xml映射文件中
    <select id="selectStudentById" parameterType="java.lang.Integer" resultType="indi.cjh.mapper.Student">
        select id,name,email,age from student where id=#{id}
    </select>
    
    
## 传参方式
### 传入一个简单类型参数
当Dao接口传入一个简单类型的参数时，sql映射文件中对应语句使用占位符

    #{任意字符}
    
来表示该参数的位置，这个占位符中的字符与接口中参数名无关。

`例子`

    //dao接口中
    public Student selectStudentById(int id);
    
    //xml映射文件中
    <select id="selectStudentById" resultType="indi.cjh.mapper.Student">
        select id,name,email,age from student where id=#{myInputId}
    </select>
    
    
### 传入多个简单类型参数
#### 使用@Param注解传参(常用)

* Param注解只有一个参数，即该参数在sql映射文件中的对应占位符名字

该方法在Dao接口参数的前面使用Param注解标注，然后在sql映射语句中使用

#{Param中字符}

来表示该参数位置

`例子`

    //dao接口中
    public List<Student> selectStudents(@Param("MyName") String name,
                                        @Param("MyAge") Integer age);
                                        
    //sql映射文件中
    <select id="selectStudents" resultType="indi.cjh.mapper.Student">
        select id,name,email,age from student where name=#{MyName} or age=#{MyAge}
    </select>

#### 使用包装多个基本类型的对象传参
sql映射文件中使用

    #{<属性名>,javaType=<java中属性类型>,jdbcType=<数据库中对应字段类型>}

来表示类中对应属性位置  
一般使用简化

    #{<属性名>}

也可以获取，javaType与jdbcType会由JDBC反射自动获取。

* 直接传入对象时，可以使用parameterType标注传入的类型，也可以不标注，MyBatis会自动识别。

* 该传入使用反射读入属性值，传入必须是属性值对应，get与set方法名称是否对应不重要。

* 注意jdbcType使用的是JDBC底层库中的枚举，该枚举值不一定与数据库中的类型名完全大小写等一致对应，需要查询相关文档。

`例子`

    //Student类
    private Integer id;
    private String name;
    private String email;
    private Integer age;

    //所有属性的get与set
    }

    //dao中接口
    public int insertStudents(Student stu);

    //sql映射文件中
    <insert id="insertStudents"> <!-- parameterType="indi.cjh.mapper.Student"(可写可不写) -->
        insert into student(id,name,email,age) values(
        #{id,javaType=java.lang.Integer,jdbcType=INTEGER},
        #{name},
        #{email,javaType=java.lang.String,jdbcType=VARCHAR},
        #{age})
    </insert>

#### 多个简单类型按位置传参(了解)
该方法在sql映射文件中，使用
    
    //MyBatis3.4之后使用 #{arg<n>}占位
    #{arg<n>}

或

    //MyBatis3.4之前使用 #{n}占位
    #{n}
给dao接口中参数占位

`例子`

    //dao中接口
    public List<Student> selectStudents2(String name,Integer age,Integer id);
    
    
    //sql映射文件中
    <select id="selectStudents2" resultType="indi.cjh.mapper.Student">
        select id,name,email,age from student where name=#{arg0} or age=#{arg1} and #{arg2} > 0
    </select>

#### 使用Map传参(了解)
该方法使用Map存储多个值，并且传参给dao中接口，映射文件中使用

    #{key}

来引用对应的value值

`例子`

    //dao中接口
    public List<Student> selectStudents3(Map<String,Object> map);
    
    //sql映射文件中
    <!--map代码
        Map<String,Object> data=new HashMap<>();
        data.put("MyName","cjh");
        data.put("MyAge",23);
        data.put("MyId",10);
    -->
    <select id="selectStudents3" resultType="indi.cjh.mapper.Student">
        select id,name,email,age from student where name=#{MyName} or age=#{MyAge} and #{MyId} > 0
    </select>
    
## sql映射文件中的两种占位符
#占位符：MyBatis底层中，使用该占位符，MyBatis将使用JDBC中PreparedStatement处理sql语句。`该占位符常用于替换sql语句中的条件`。

$占位符：MyBatis底层中，使用该占位符，MyBatis将使用JDBC中Statement处理sql语句。`使用该占位符有sql注入的风险，该占位符常用于表名或列名等替换`。

* #与$占位符可以混合使用，MyBatis底层先使用Statement处理sql语句，再使用PreparedStatement处理sql语句.

* #会将传入参数用""括起来处理，$是直接接入sql语句。

## 定义类型别名
使用typeAlias标签可以定义别名，typeAliases标签包含多个typeAlias标签。

* 该标签在主配置文件中使用

* 该标签在configuration标签内开头处

* 定义别名后可以在parameterType与resultType中使用


    <typeAliases>
        <typeAlias type="当前Type的全名1" alias="别名"/>
        <typeAlias type="当前Type的全名2" alias="别名"/>
        ...
    </typeAliases>

or

    <typeAliases>
        <package="一个包含许多类的包名">
        ...
    </typeAliases>


* 第二种方法能让该包下的所有类的类名在sql映射文件中使用简类名而不是全类名。

`例子`

    //sql映射文件中
    <select id="selectStudents3" resultType="Student">
        select id,name,email,age from student where name=#{MyName} or age=${MyAge} and #{MyId} > 0
    </select>
    
    //主配置文件中
    <typeAliases>
        <typeAlias type="indi.cjh.mapper.Student" alias="Student"/>
    </typeAliases>
    
## 查询结果返回Map
### 用resultType指定返回Map
指定返回java.util.HashMap

* (局限性)返回结果应只有一行记录，大于一行会抛出异常。

* key为对应的列名，value为列名中对应的值。

## 列名与属性名的映射
### 使用resultMap标签映射
该标签用于指定列名和Java对象中属性名的对应关系。即自己定义对应列的值赋给哪个属性。

* 这个方法允许列名与属性名不同。


    <resultMap id="唯一标识符" type="返回时需要映射的类型">
        <!--主键列必须使用id-->        
        <id column="映射的列名" property="映射的属性名"/>
        <result column="映射的列名" property="映射的属性名"/>
        ...
    </resultMap>
    
使用resultMap标签定义后，对应增删改查标签中的resultMap属性就可以指定对应映射。

`例子`

    //dao接口中
    public List<Student> selectStudents4();

    //sql映射文件中
    <!--使用resultMap映射属性返回-->
    <resultMap id="myMap" type="indi.cjh.mapper.Student">
        <id column="id" property="age" />
        <result column="name" property="email" />
        <result column="email" property="name" />
        <result column="age" property="id" />
    </resultMap>

    <select id="selectStudents4" resultType="indi.cjh.mapper.Student" resultMap="myMap">
        select id,name,email,age from student
    </select>
    
    //Student类
    public class Student {
        private Integer id;
        private String name;
        private String email;
        private Integer age;
        
        //各种set与get
    }
    
    //main中
    List<Student> students4 = dao.selectStudents4();
    for(Student stu : students4)
    {
        System.out.println("+"+stu);
        //id与age将颠倒，name与email将颠倒。
    }
    
### 使用列别名给对应属性赋值
在sql语句中使用as给列名赋值来跟对应属性映射。


## 使用like模糊查询
* 直接插入like模糊条件


    select id,name,email,age from student where name like #{条件}

* 在sql映射语句中拼接传入的参数值或是在程序中拼接


    select id,name,email,age from student where name like "%"#{条件}"%"