[toc]

## 顺序一致性

编译器和CPU需要严格按照代码顺序进行生成和执行。多线程中，每个线程的指令执行顺序由各自的CPU来控制，因而都有独立的执行顺序，但因为它们共享同一个内存，而内存修改的顺序是全局的（global memory order），我们可以以该全局顺序为参照，对所有线程进行同步。

* 即所有线程的更改严格排序
* 所有线程使用同一个内存环境，不存在缓存

### SC-DRF

现代C++（包括Java）都是使用了SC-DRF(Sequential consistency for data race free，无顺序一致性)。

在SC-DRF模型下，只要不写出有竞争条件(无锁多线程竞争)的代码，编译器和CPU便能保证程序的执行结果与顺序一致相同。

* C++的内存模型默认为SC-DRF，此外还支持更宽松的非SC-DRF的模型。

## Happens-before

按代码顺序，若语句A在语句B的前面，则语句A Happens Before 语句B。

* 线程之间的语句也有Happens Before的关系

* Happens Before并不表明语句A一定会在语句B之前执行，例如重排（Reordering）

## Synchronizes-with

假设有线程a和b

a对原子变量x进行写操作，若b对原子变量x进行读操作且读到了a的写结果，则a的写操作 **Synchronizes-with** b的读操作。

* 注意，读到了一次写的操作，才能被称为Synchronizes-with，如果循环中某一次读的时候，写线程没有写，则不构成Synchronizes-with

### 跨线程Happens-before推导

a的原子操作A **Synchronizes-with** b的原子操作B，则a，所有Happens Before a的其它所有写操作结果（包括原子和非原子），则操作B Happens Before的那些操作。

* 再次注意Happens Before并不表明语句A一定会在语句B之前执行

## 原子变量与内存模型

现代C++的内存模型，其实主要表现在对原子变量进行操作时，通过指定memory order（内存顺序）的参数，来控制线程间同步。

* 注意下述所说的屏障都是跨越了线程后的，即一个线程对原子变量store，另一个线程对原子变量load。

### 内存模型枚举值

```c++
// 内存模型枚举值
typedef enum memory_order {
    memory_order_relaxed,
    memory_order_consume,
    memory_order_acquire,
    memory_order_release,
    memory_order_acq_rel,
    memory_order_seq_cst
} memory_order;
```

### 枚举对应模型

* 无论是什么模型，原子变量的使用都保证读写原子性。

| 内存顺序模型                                 | Memory order枚举值                                           |
| -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 顺序一致（sequentially consistent ordering） | memory_order_seq_cst，只有该值满足SC-DRF，其它都是比SC-DRF更宽松的模型，原子操作默认使用该值。 |
| 获取发布 （acquire-release ordering）        | memory_order_consume, memory_order_acquire, memory_order_release, memory_order_acq_rel |
| 松散（relaxed ordering ）                    | memory_order_relaxed                                         |

### memory_order_relaxed

对于其它读写操作没有任何同步和重排的限制，仅要求保证原子性和内存一致性。

* 该模式下，确保每个线程最终对原子变量的写是一定同步至主存。

* 该模式下，不保证独到的变量一定是最新的，即使这个读是原子的。

  因为可能进行原子读后，主存中的值立刻被其他线程修改了。

* 最快速的模式。

### memory_order_seq_cst

对所有的操作添加一个双向内存屏障，并且这些操作都再额外参考一个全局内存顺序。

* 最耗性能的模式
* 同步性最强的模式

### memory_order_acq_rel

对操作添加一个双向内存屏障。该屏障前后的语句，都不允许重排到屏障对端。

### memory_order_release

对写操作添加一个下方屏障，所有在写操作后续发生的操作，不允许跨越写操作。

### memory_order_acquire

对读操作添加一个上方屏障，所有在读操作之前发生的操作，不允许跨越读操作。

### memory_order_consume

类似于memory_order_acquire，也是用于load操作，但load操作所在的线程仅能看到对于依赖于该原子变量的写操作的结果。

* 即加入了一个特殊的上方屏障，这个屏障只不让与该原子变量相关的写操作，跨越这个屏障。
