## 介绍

Metasploit是应用最广泛的漏洞利用框架。Metasploit是一个功能强大的工具，可以支持渗透测试的各个阶段，从信息收集到渗透后阶段。

## 结构目录

metasploit模块结构

```
encoders/ (编码器)

exploits/（漏洞利用）

payloads/（有效载荷）

evasion/（免杀模块）

auxiliary/（辅助模块）

post/（后渗透模块）
```

### 模块介绍

#### 编码器（Encoders）

编码器允许你对漏洞利用程序（Exploit）和有效载荷（Payload）进行编码，以期基于特征码的杀毒软件可能会漏掉它们。

基于特征码的杀毒软件和安全解决方案拥有一个已知威胁的数据库。它们通过将可疑文件与该数据库进行比对来检测威胁，如果匹配成功，就会发出警报。因此，编码器的成功率是有限的，因为杀毒软件还会执行额外的检查。

#### 漏洞利用

漏洞利用程序，按目标系统整齐分类。

#### NOPs

NOP（无操作）指令实际上什么也不做。在 Intel x86 CPU 系列中，NOP 指令用 0x90 表示，表示 CPU 将在一个时钟周期内不执行任何操作。NOP 指令通常用作缓冲区，以确保有效载荷大小的一致性。

#### 有效载荷

有效载荷是在目标系统上运行的代码。

攻击会利用目标系统上的漏洞，但要达到预期目的，我们需要一个有效载荷。例如：获取 shell、向目标系统加载恶意软件或后门、运行命令，或者启动 calc.exe 作为概念验证，并将其添加到渗透测试报告中。通过启动 calc.exe 应用程序远程启动目标系统上的计算器，是一种温和的方式，可以展示我们能够在目标系统上运行命令。

在目标系统上运行命令固然重要，但拥有一个可以让你输入命令并在目标系统上执行的交互式连接则更为理想。这种交互式命令行被称为“shell”。Metasploit能够发送不同的有效载荷，从而在目标系统上打开 shell。

在 payloads 下，你会看到四个不同的目录：adapters、singles、stagers 和 stages。

- **adapters：**适配器用于封装单个有效负载，将其转换为不同的格式。例如，可以将一个普通的单个有效负载封装在 PowerShell 适配器中，该适配器会生成一个 PowerShell 命令来执行该有效负载。
- **singles：**独立的有效载荷（添加用户、启动 notepad.exe 等），无需下载其他组件即可运行。
- **stagers：**负责建立连接通道Metasploit以及目标系统。这在处理分阶段有效载荷时非常有用。“分阶段有效载荷”会先在目标系统上上传一个分阶段程序，然后再下载剩余的有效载荷（阶段）。这样做的好处在于，与一次性发送的完整有效载荷相比，初始有效载荷的大小相对较小。
- **stages：**由部署者下载。这将允许您使用更大尺寸的有效载荷。

Metasploit它以一种巧妙的方式帮助您识别单个（也称为“内联”）有效载荷和分阶段有效载荷。

- generic/            shell_reverse_tcp
- windows/  x64  /shell/reverse_tcp 

两者都是反向Windows shell。前者是内联（或单个）有效载荷，如“shell”和“reverse”之间的“_”所示。而后者是分阶段有效载荷，如“shell”和“reverse”之间的“/”所示。

#### 后台渗透

Post模块在上述渗透测试过程的最后阶段（即渗透后阶段）非常有用。