[toc]

## API接口的编写

goframe在api目录下编写接口的定义，后面可以使用工具来生成这些定义的controller等类。

### 接口的创建

#### 模板

```go
type CreateReq struct {
    g.Meta `path:"/user" method:"post" tags:"User" summary:"Create user"`
    Name   string `v:"required|length:3,10" dc:"user name"`
    Age    uint   `v:"required|between:18,200" dc:"user age"`
}
type CreateRes struct {
    Id int64 `json:"id" dc:"user id"`
}`
```

#### g.Meta

接口定义中，使用`g.Meta`来管理接口的元数据信息，这些元数据信息通过标签的形式定义在`g.Meta`属性上。这里的元数据信息包括：`path`路由地址、`method`请求方式、`tags`接口分组(用于生成接口文档)、`summary`接口描述。

* 这些元数据信息都是`OpenAPIv3`里面的东西

* go frame使用反射读取g.Meta中的标签，然后生成对应的controller。
* 如果需要使用api生成controller，则必须带上`g.Meta`

#### 参数校验

上述的例子中的`Name`和`Age`属性即是咱们接口的参数定义。其中`dc`标签是`description`的缩写，表示参数的含义；`v`标签是`valid`得缩写，表示参数的校验规则。我们这里使用到了`3`条内置的校验规则：

- `required`：该参数是必需参数。
- `length`：参数的长度校验。
- `between`：参数的大小校验。
-  [更多规则](https://goframe.org/docs/core/gvalid-rules)

## 接口的生成

使用goframe的makefile

```bash
make ctrl
#或
gf gen ctrl
```

### 生成规范

不按照规范，goframe将无法生成controller

api层的接口定义文件路径需要满足 **/api/模块/版本/定义文件.go**

例如： 

```
/api/user/v1/user.go
/api/user/v1/user_delete.go
```

- 这里的 **模块** 指的是 `API` 的模块划分，我们可以将 `API` 按照不同的 **业务属性** 进行拆分方便聚合维护。你也可以将模块认为是具体的业务资源。
- 这里的 **版本** 通常使用 `v1`/ `v2`..这样的形式来定义，用以 `API` 兼容性的版本控制。当相同的 `API` 出现兼容性更新时，需要通过不同版本号来区分。默认使用 `v1` 来管理第一个版本。
- 这里的 **定义文件** 指的是 `API` 的输入输出定义文件，通常每个 `API` 需要单独定义一个 `go` 文件来独立维护。当然也支持将多个 `API` 放到一个 `go` 文件中统一维护。

api定义的结构体名称需要满足 **操作+Req** 及**操作+Res**的命名方式。例如：

```
GetOneReq/GetOneRes
GetListReq/GetListRes
DeleteReq/DeleteRes
```

- 这里的操作是当前 `API` 模块的操作名称，通常对应 `CRUD` 是： `Create`、 `Read`、 `Update`、 `Delete`。

每个 `api` 模块会生成一个空的该模块 `controller` 下的 `go` 文件，该文件只会生成一次，用户可以在里面填充必要的预定义代码内容，例如，该模块 `controller` 内部使用的变量、常量、数据结构定义，或者包初始化 `init` 方法定义等等。