[toc]

## 污点

如果某个节点上存在污点，并且新建立的pod如果不能容忍该污点，那么 Pod 就无法调度到该节点上。

污点针对的是节点。

* 如果 Pod 不能忍受这类污点，Pod 会马上被驱逐。
* 如果 Pod 能够忍受这类污点，但是在容忍度定义中没有指定 tolerationSeconds， 则 Pod 还会一直在这个节点上运行。
* 如果 Pod 能够忍受这类污点，而且指定了 tolerationSeconds， 则 Pod 还能在这个节点上继续运行这个指定的时间长度。

* 污点可以影响到已经在node上运行的pod，如果此时该node上的pod无法容忍新出现的污点，则会被立即驱逐到其他node

### 查看污点

```bash
## 命令后查看信息中的Taints信息
kubectl describe node <node_name>
```

* 污点类型：
  * NoSchedule：不能容忍的 pod 不能被调度到该节点，但是已经存在的节点不会被驱逐
  * NoExecute：不能容忍的节点会被立即清除。能容忍且没有配置 tolerationSeconds 属性，则可以一直运行，设置了 tolerationSeconds: 3600 属性，则该 pod 还能继续在该节点运行 3600 秒。
  * PreferNoSchedule：节点带有某个污点时，调度器尽量不将 Pod 调度到该节点上，但不会强制禁止。

### 创建污点

```bash
kubectl taint node <node_name> <key>=<value>:<taint_type>
```

### 去除污点

```bash
kubectl taint node <node_name> <key>=<value>:<taint_type>-
```



## 容忍

部署的资源可以配置容忍污点，配置容忍后，该资源可以附属在存在容忍污点的节点上

### 容忍配置

```bash
apiVersion: apps/v1        #deployment api 版本
kind: Deployment        #资源类型 为deployment
metadata:                        #元信息
  labels:                        #deploy的标签
    app: nginx-deploy
  name: nginx-deploy2    #deploy的名字
  namespace: default    #所在的命名空间
spec:
  ...
  template:                                        #pod模板
    spec:
      ...
      tolerations:
      - key: "memory"
        operator: "Equal"
        value: "slow"
        effect: "NoSchedule"
        tolerationSeconds: 10
      ...
```

* operator配置：污点key-value匹配规则

  * Equal：比较操作类型为 Equal，则意味着必须与污点值做匹配，key/value都必须相同，才表示能够容忍该污点

  * Exists：容忍与污点的比较只比较 key，不比较 value，不关心 value 是什么东西，只要 key 存在，就表示可以容忍。

* effect配置：能容忍污点的类型。