# 所有智能指针都需要头文件<memory>
# 所有智能指针都在命名空间 std

* [shared_ptr](#shared_ptr)

* [unique_ptr](#unique_ptr)

* [weak_ptr](#weak_ptr)

## shared_ptr

[C++11 shared_ptr智能指针详解](http://c.biancheng.net/view/7898.html)

shared_ptr记录某块内存被指向的次数，同时也可以调用其函数分享该区域并把指向次数增加。当指向次数为0时，shared_ptr会释放对应的内存。

只有被shared_ptr被指向一次，才会使该引用变量自增1。  
像int *b=a;这种不算。

同一普通指针不能同时为多个 shared_ptr 对象赋值，否则会导致程序发生异常。


### 构造函数与初始化

* 默认构造函数构造出的智能指针指向nullptr


    std::shared_ptr<int> p1;             //不传入任何实参
    
    std::shared_ptr<int> p2(nullptr);    //传入空指针 nullptr

* 在构建 shared_ptr 智能指针，也可以明确其指向


    std::shared_ptr<int> p3(new int(10));
    
    std::shared_ptr<Object> p3(new Object();
    
* C++11 标准中还提供了 std::make_shared<T> 模板函数，其可以用于初始化 shared_ptr 智能指针


    std::shared_ptr<int> p3 = std::make_shared<int>(10);
    //等同于std::shared_ptr<int> p3(new int(10));

* shared_ptr拥有移动构造函数和拷贝构造函数


    std::shared_ptr<int> p3 = std::make_shared<int>(10);
    //注意这里p4的智能指针泛型传参使int，而不是shared_ptr
    std::shared_ptr<int> p4(p3);

* 在初始化 shared_ptr 智能指针时，还可以自定义所指堆内存的释放规则


    std::shared_ptr<int> p7(new int[10], [](int* p) {delete[]p; });

### operator=()	
重载赋值号，使得同一类型的 shared_ptr 智能指针可以相互赋值。

### operator*()	
重载 * 号，获取当前 shared_ptr 智能指针对象指向的数据。

### operator->()	
重载 -> 号，当智能指针指向的数据类型为自定义的结构体时，通过 -> 运算符可以获取其内部的指定成员。

### swap()	
交换 2 个相同类型 shared_ptr 智能指针的内容。

### reset()	 更改智能指针指向
当函数没有实参时，该函数会使当前 shared_ptr 所指堆内存的引用计数减 1，同时将当前对象重置为一个空指针；当为函数传递一个新申请的堆内存时，则调用该函数的 shared_ptr 对象会获得该存储空间的所有权，并且引用计数的初始值为 1。

### get()	
获得 shared_ptr 对象内部包含的普通指针。

### use_count()	
返回同当前 shared_ptr 对象（包括它）指向相同的所有 shared_ptr 对象的数量。

### unique()	
判断当前 shared_ptr 对象指向的堆内存，是否不再有其它 shared_ptr 对象再指向它。

### operator bool()	
判断当前 shared_ptr 对象是否为空智能指针，如果是空指针，返回 false；反之，返回 true。


## unique_ptr

[C++11 unique_ptr智能指针详解](http://c.biancheng.net/view/7909.html)

每个 unique_ptr 指针指向的堆内存空间的引用计数，都只能为 1，一旦该 unique_ptr 指针放弃对所指堆内存空间的所有权，则该空间会被立即释放回收。

### 构造函数


* 默认构造函数构造出的智能指针指向nullptr


    std::unique_ptr<int> p1;             //不传入任何实参
    
    std::unique_ptr<int> p2(nullptr);    //传入空指针 nullptr

* 在构建 unique_ptr 智能指针，也可以明确其指向


    std::unique_ptr<int> p3(new int(10));
    
    std::unique_ptr<Object> p3(new Object();
    

* unique_ptr拥有移动构造函数但是其不拥有拷贝构造函数


    std::unique_ptr<int> p3 = new int[10];
    //注意这里p4的智能指针泛型传参使int，而不是unique_ptr
    std::unique_ptr<int> p4(std::move(p3));
    
* 在初始化 unique_ptr 智能指针时，还可以自定义所指堆内存的释放规则


    std::unique_ptr<int> p7(new int[10], [](int* p) {delete[]p; });
    
    
### operator*()	
获取当前 unique_ptr 指针指向的数据。

### operator->()	
重载 -> 号，当智能指针指向的数据类型为自定义的结构体时，通过 -> 运算符可以获取其内部的指定成员。

### operator =()	
重载了 = 赋值号，从而可以将 nullptr 或者一个右值 unique_ptr 指针直接赋值给当前同类型的 unique_ptr 指针。

### operator []()	
重载了 [] 运算符，当 unique_ptr 指针指向一个数组时，可以直接通过 [] 获取指定下标位置处的数据。

### get()	
获取当前 unique_ptr 指针内部包含的普通指针。

### get_deleter()	
获取当前 unique_ptr 指针释放堆内存空间所用的规则。

### operator bool()	
unique_ptr 指针可直接作为 if 语句的判断条件，以判断该指针是否为空，如果为空，则为 false；反之为 true。

### release()	
释放当前 unique_ptr 指针对所指堆内存的所有权，但该存储空间并不会被销毁。

### reset(p)	
其中 p 表示一个普通指针，如果 p 为 nullptr，则当前 unique_ptr 也变成空指针；反之，则该函数会释放当前 unique_ptr 指针指向的堆内存（如果有），然后获取 p 所指堆内存的所有权（p 为 nullptr）。

### swap(x)	
交换当前 unique_ptr 指针和同类型的 x 指针。


## weak_ptr

weak_ptr是为了配合shared_ptr而引入的一种智能指针，像旁观者那样观测资源的使用情况，因为它不具有普通指针的行为。    

没有重载operator*和->,weak_ptr 类型指针只能访问所指的堆内存，而无法修改它。  

当 weak_ptr 类型指针的指向和某一 shared_ptr 指针相同时，weak_ptr 指针并不会使所指堆内存的引用计数加 1；  
同样，当 weak_ptr 指针被释放时，之前所指堆内存的引用计数也不会因此而减 1。

weak_ptr最大的作用就是解决shared_ptr的循环嵌套指向造成的内存泄露。
(即多个类互相指向时，shared_ptr很大可能会失效)

例：下述中Parent会指向Child,Child会指向Parent
    而且Parent和Child中的指针都是shared_ptr智能指针。

    std::weak_ptr<Parent> wpp;  
    std::weak_ptr<Child> wpc;
    {
        std::shared_ptr<Parent> p(new Parent);
        std::shared_ptr<Child> c(new Child);
        p->setChild(c);         //p指向c
        c->setPartent(p);       //c指向p
        wpp = p;
        wpc = c;
        std::cout << p.use_count() << std::endl; // 2
        std::cout << c.use_count() << std::endl; // 2
    }
    std::cout << wpp.use_count() << std::endl;  // 1，没有释放内存
    std::cout << wpc.use_count() << std::endl;  // 1，没有释放内存
    return 0;
    

    将Parent中的智能指针改为weak_ptr后结果如下
    
    std::weak_ptr<Parent> wpp;
    std::weak_ptr<Child> wpc;
    {
        std::shared_ptr<Parent> p(new Parent);
        std::shared_ptr<Child> c(new Child);
        p->setChild(c);
        c->setPartent(p);
        wpp = p;
        wpc = c;
        std::cout << p.use_count() << std::endl; // 2
        std::cout << c.use_count() << std::endl; // 1
    }
    std::cout << wpp.use_count() << std::endl;  // 0
    std::cout << wpc.use_count() << std::endl;  // 0

### 构造函数和创建指针

* 可以创建一个空 weak_ptr 指针


    std::weak_ptr<int> wp1;
    std::weak_ptr<int> wp1(nullptr);

* 拷贝构造函数

    
    std::weak_ptr<int> wp2 (wp1);
    
若 wp1 为空指针，则 wp2 也为空指针；反之，如果 wp1 指向某一 shared_ptr 指针拥有的堆内存，则 wp2 也指向该块存储空间（可以访问，但无所有权）。

* weak_ptr 指针更常用于指向某一 shared_ptr 指针拥有的堆内存，因为在构建 weak_ptr 指针对象时，可以利用已有的 shared_ptr 指针为其初始化。


    std::shared_ptr<int> sp (new int);
    std::weak_ptr<int> wp3 (sp);
由此，wp3 指针和 sp 指针有相同的指针。  
再次强调，weak_ptr 类型指针不会导致堆内存空间的引用计数增加或减少。


### operator=()	
重载 = 赋值运算符，weak_ptr 指针可以直接被 weak_ptr 或者 shared_ptr 类型指针赋值。

### swap(x)	
其中 x 表示一个同类型的 weak_ptr 类型指针，该函数可以互换 2 个同类型 weak_ptr 指针的内容。

### reset()	
将当前 weak_ptr 指针置为空指针。

### use_count()	
查看指向和当前 weak_ptr 指针观测的 shared_ptr 指针中的计数。

### expired()	
判断当前 weak_ptr 指针观测的shared_ptr是否过期
（指针为空，或者指向的堆内存已经被释放）。

### lock()	
如果当前 weak_ptr 已经过期，则该函数会返回一个空的 shared_ptr 指针；反之，该函数返回一个和当前 weak_ptr 指向相同的 shared_ptr 指针。